I was told that we have a very beautiful place for this puja and I was amazed how everything
Ta được biết rằng chúng ta có một nơi rất đẹp cho lễ puja này và Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy mọi thứ
is working out so beautifully for all of you.
diễn ra thật tuyệt vời cho tất cả các con.
You are all very lucky people I must say.
Ta phải nói rằng các con đều là những người rất may mắn.
Moreover that this place was called as the “fort of flowers” and now it was called
Hơn nữa, nơi này từng được gọi là “pháo đài của hoa” và bây giờ nó được gọi
as a “fort of blood”, bloody fort.
là “pháo đài của máu”, pháo đài đẫm máu.
But I think with all these flowers it should become the “fort of flowers” again.
Nhưng Ta nghĩ với tất cả những bông hoa này, nó sẽ lại trở thành “pháo đài của hoa”.
It’s a very, very beautiful place you have come to.
Đó là một nơi rất, rất đẹp mà các con đã đến.
The vibrations are also very good here.
Rung động ở đây cũng rất tốt.
I’ve been always wondering why Germany was called as Germany.
Ta đã luôn tự hỏi tại sao nước Đức lại được gọi là Germany.
Germ, germ means sprouting.
Germ, germ có nghĩa là nảy mầm.
Any germ of anything means the sprouting of it.
Bất kỳ mầm mống của bất cứ thứ gì đều có nghĩa là sự nảy mầm của nó.
Germinate means to sprout.
Germinate có nghĩa là nảy mầm.
The sprouting of Sahaja Yoga as I’ve told you many a times before once taken by Germans
Sự nảy mầm của Sahaja Yoga, như Ta đã nói với các con nhiều lần trước đây, một khi được người Đức tiếp nhận
will be reaching its epitome, its highest point.
sẽ đạt đến đỉnh cao, điểm cao nhất của nó.
We have had lots of ups and downs, doesn’t matter.
Chúng ta đã có rất nhiều thăng trầm, không sao cả.
It’s a difficult place and now we have started really the germination in a proper way.
Đó là một nơi khó khăn và bây giờ chúng ta đã thực sự bắt đầu sự nảy mầm một cách đúng đắn.
Yesterday I saw the whole sky was filled with color and light.
Hôm qua Ta đã thấy cả bầu trời tràn ngập màu sắc và ánh sáng.
As you know that vibrations have light.
Như các con biết, rung động có ánh sáng.
It’s very light flickering, very small light, each particle of vibration has and you can
Đó là ánh sáng nhấp nháy rất nhẹ, ánh sáng rất nhỏ, mỗi hạt rung động đều có và các con có thể
see that.
thấy điều đó.
But when there are too many, then they can be caught up by your cameras.
Nhưng khi có quá nhiều, chúng có thể được máy ảnh của các con ghi lại.
But yesterday I think the clouds got vibrated.
Nhưng hôm qua Ta nghĩ rằng những đám mây đã được rung động.
And is a very great thing to get the clouds vibrated.
Và việc làm cho những đám mây rung động là một điều rất tuyệt vời.
If the clouds are vibrated, the rain will be vibrated.
Nếu những đám mây được rung động, mưa sẽ được rung động.
If the rain is vibrated, the land will be vibrated.
Nếu mưa được rung động, đất đai sẽ được rung động.
All the crops that are to be germinated will be vibrated too, so when it goes into the
Tất cả các loại cây trồng sắp nảy mầm cũng sẽ được rung động, vì vậy khi nó đi vào
body of human beings, they’ll get also vibrations.
cơ thể con người, họ cũng sẽ nhận được rung động.
Is the best way now is to vibrate the clouds, I think, if you have to have many more people
Cách tốt nhất bây giờ là làm rung động những đám mây, Ta nghĩ vậy, nếu các con muốn có nhiều người hơn nữa
for Sahaja Yoga.
đến với Sahaja Yoga.
That’s the idea came into My mind last night that why not vibrate all the clouds, that’s
Đó là ý tưởng nảy ra trong tâm trí Ta đêm qua rằng tại sao không làm rung động tất cả các đám mây, đó là
the best way.
cách tốt nhất.
Moreover the vibrations are very tiny bit, with one point going into a half circle normally.
Hơn nữa, các rung động rất nhỏ, với một điểm đi vào một nửa vòng tròn bình thường.
This half circle then combines to make “Aum” sometimes, sometimes it makes a chain, sometimes
Nửa vòng tròn này sau đó kết hợp lại để tạo thành “Aum” đôi khi, đôi khi nó tạo thành một chuỗi, đôi khi
it gathers together to make crosses.
nó tập hợp lại để tạo thành những cây thánh giá.
But the basic thing about them is that they can think, and think very fast, much faster
Nhưng điều cơ bản về chúng là chúng có thể suy nghĩ, và suy nghĩ rất nhanh, nhanh hơn nhiều
than human beings can think.
so với con người có thể suy nghĩ.
And they are extremely collective, extremely collective.
Và chúng cực kỳ có tính tập thể, cực kỳ có tính tập thể.
So they move together, thinking the same way, understanding the same way in an absolute
Vì vậy, chúng di chuyển cùng nhau, suy nghĩ theo cùng một cách, hiểu theo cùng một cách một cách tuyệt đối
manner and work out the whole thing in a very beautiful silent way that you cannot even
và thực hiện toàn bộ mọi việc một cách rất đẹp đẽ, thầm lặng mà các con thậm chí không thể
feel.
cảm nhận được.
Now the Kundalini rising, as you have done, must be a mystery for all of you that how
Bây giờ việc Kundalini đi lên, như các con đã làm, hẳn là một bí ẩn đối với tất cả các con rằng làm thế nào
can you with your hands raise the Kundalini, and you must be thinking that, “This must
các con có thể dùng tay để đưa Kundalini đi lên, và các con hẳn đang nghĩ rằng, “Đây hẳn
be some sort of a special power Mother has given us that we can put our hands to anybody’s
là một loại sức mạnh đặc biệt nào đó mà Mẹ đã ban cho chúng ta để chúng ta có thể đặt tay lên bất kỳ ai”
Kundalini, it rises, then stops at a place when there is problem and then again it rises.”
Kundalini, nó đi lên, rồi dừng lại ở một nơi khi có vấn đề và rồi nó lại đi lên.”
Now it’s nothing a mystery for you.
Giờ đây nó không còn là một bí ẩn đối với các con nữa.
You have got now within you the power.
Bây giờ các con đã có sức mạnh bên trong mình.
Like you can move the water, you can move the matter, you can move all those things.
Giống như các con có thể di chuyển nước, các con có thể di chuyển vật chất, các con có thể di chuyển tất cả những thứ đó.
Animals cannot do that and even if they can do little bit here and there, they cannot
Động vật không thể làm được điều đó và ngay cả khi chúng có thể làm được một chút ở đây và ở đó, chúng cũng không thể
transform it for their use.
biến đổi nó để sử dụng.
For example, you see the nice brass here, you see nice silver there, there’s a little
Ví dụ, các con thấy đồng thau đẹp ở đây, các con thấy bạc đẹp ở kia, có một
Ganesha sitting there.
tượng Ganesha nhỏ đang ngồi ở đó.
All these have been transformed from something that is dead, which animals cannot do.
Tất cả những thứ này đã được biến đổi từ những thứ vô tri, điều mà động vật không thể làm được.
As you become the master of living work – now you are the masters of living work now, not
Khi các con trở thành bậc thầy của công việc sống động – bây giờ các con là bậc thầy của công việc sống động, không phải
of the dead.
của những thứ vô tri.
So the living force you can manage and mould it and use it for your own purpose.
Vì vậy, các con có thể quản lý và định hình lực sống đó và sử dụng nó cho mục đích của riêng mình.
But the most surprising thing is that you are not even aware of it, that you are doing
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là các con thậm chí không nhận thức được nó, rằng các con đang làm
it.
điều đó.
Like when you are doing, say a little elephant like that, you are aware and you know that
Giống như khi các con đang làm, chẳng hạn một con voi nhỏ như thế, các con nhận thức được và các con biết rằng
you are doing something great.
các con đang làm một điều gì đó tuyệt vời.
And you will tell, “Oh, I have made such and such thing, such a nice place I have done.”
Và các con sẽ nói, “Ồ, tôi đã làm được cái này cái kia, tôi đã làm được một nơi thật đẹp.”
You’ll be conscious of it because you have got ego.
Các con sẽ ý thức về điều đó vì các con có bản ngã.
But when you are giving Realization to people, you are not aware, because you have no ego.
Nhưng khi các con trao Sự Khai ngộ cho mọi người, các con không nhận thức được, vì các con không có bản ngã.
And what you say, “Mother, it’s not coming up, see it’s just catching on Vishuddhi,
Và điều các con nói là, “Thưa Mẹ, nó không đi lên, xem này nó chỉ đang bị tắc ở Vishuddhi,
it’s not working out.”
nó không hoạt động.”
You start speaking in third person – you don’t say, “I can’t do it” or “I
Các con bắt đầu nói ở ngôi thứ ba – các con không nói, “Tôi không thể làm được” hoặc “Tôi
have done it.”
đã làm được.”
“It’s worked out.”
“Nó đã hoạt động.”
Only when it’s worked out, I see your faces and I know it’s done.
Chỉ khi nó hoạt động, Ta thấy khuôn mặt của các con và Ta biết nó đã hoàn thành.
So you are not even aware of it, you are not even conscious of it and there’s no ego
Vì vậy, các con thậm chí không nhận thức được nó, các con thậm chí không ý thức về nó và không có bản ngã
about it.
về điều đó.
You don’t take any credit for that, you just feel joyous.
Các con không nhận công lao về việc đó, các con chỉ cảm thấy vui sướng.
Like so many people came for your workshop – “Oh, it was so great, Mother.”
Giống như rất nhiều người đã đến hội thảo của các con – “Ồ, thật tuyệt vời, thưa Mẹ.”
What was great was you.
Điều tuyệt vời chính là các con.
It was you who was doing all the job.
Chính các con là người đã làm tất cả công việc.
You were working it out but you don’t feel that way.
Các con đã làm việc đó nhưng các con không cảm thấy như vậy.
The reason is that you are now working in a way that we call as akarma.
Lý do là bây giờ các con đang làm việc theo một cách mà chúng ta gọi là akarma.
Akarma is that when you do something but you do not feel you are doing something.
Akarma là khi các con làm điều gì đó nhưng các con không cảm thấy mình đang làm điều gì đó.
When you are not conscious of it, that is akarma.
Khi các con không ý thức về nó, đó là akarma.
When you are doing something, and you think that you are doing this work, that work, that
Khi các con đang làm điều gì đó, và các con nghĩ rằng các con đang làm công việc này, công việc kia, điều đó
thing, then it is a karma.
thì đó là một karma.
But now the karma has become an akarma, not that you are not doing anything.
Nhưng bây giờ karma đã trở thành một akarma, không phải là các con không làm gì cả.
You are doing so many things but you do not feel that you are doing it because you have
Các con đang làm rất nhiều việc nhưng các con không cảm thấy rằng mình đang làm điều đó bởi vì các con đã
now doing been doing akarma and all living work is akarma.
bây giờ đang làm akarma và tất cả công việc sống động đều là akarma.
Like the Mother Earth, She sprouts seeds – She is not aware of it.
Giống như Mẹ Đất, Bà làm nảy mầm hạt giống – Bà không nhận thức được điều đó.
In the same way you people are raising the Kundalini, you are not aware of it.
Theo cách tương tự, các con đang đưa Kundalini đi lên, các con không nhận thức được điều đó.
And when you are not aware of it, you don’t even want to think, “How it is happening?
Và khi các con không nhận thức được điều đó, các con thậm chí không muốn nghĩ, “Làm thế nào mà nó lại xảy ra?
See me, a human being raising a hand like this definitely the Kundalini rises, I see
“Nhìn tôi này, một con người giơ tay lên như thế này, chắc chắn Kundalini sẽ đi lên, tôi thấy
it comes out of the head.
nó đi ra khỏi đỉnh đầu.
It happens, I see this, it’s a fact.
Điều đó xảy ra, tôi thấy điều này, đó là sự thật.
Then how is it that this is happening?
Vậy làm thế nào mà điều này lại xảy ra?
What is the process?
Quá trình là gì?
What is the procedure?
Thủ tục là gì?
How it has worked?
Nó đã hoạt động như thế nào?
Did I make any mistakes?”
Tôi có mắc lỗi nào không?”
You never think like that.
Các con không bao giờ nghĩ như vậy.
“Did I do it in a wrong manner?”
“Mình có làm sai cách không?”
You don’t think.
Các con không nghĩ.
Sir, just you start – raise the Kundalini.
Thưa ngài, các con cứ bắt đầu – đưa Kundalini đi lên.
You just don’t bother to find out, “Have I given myself a bandhan or not?
Các con không bận tâm tìm hiểu, “Mình đã tự ban cho mình một bandhan chưa?
Have I seen the gentleman what his vibrations are like?”
Mình đã xem chấn động của người đàn ông đó như thế nào chưa?”
No, you just go ahead, raise your hands, yes.
Không, các con cứ tiếp tục, giơ tay lên, vâng.
You are quite aware of one thing: that you are a realized soul and that you can raise
Các con nhận thức khá rõ một điều: rằng các con là một linh hồn đã được Khai ngộ và các con có thể đưa
the Kundalini.
Kundalini đi lên.
Yesterday I saw so many Sahaja Yogis walked in.
Hôm qua Ta đã thấy rất nhiều hành giả Sahaja bước vào.
I said, “Now come along, give them Realization.
Ta nói, “Nào, hãy đến và trao Sự Khai ngộ cho họ.
Just stood there, did like this, did like that – finished.
Chỉ cần đứng đó, làm thế này, làm thế kia – xong.
You did not even think you have done such a great living work, that you have raised
Các con thậm chí không nghĩ rằng mình đã làm một công việc sống động vĩ đại như vậy, rằng các con đã đưa
their Kundalini.
Kundalini của họ đi lên.
Not only that, but it will transform them.
Không chỉ vậy, nó sẽ chuyển hóa họ.
It will give them a new life.
Nó sẽ cho họ một cuộc sống mới.
There will be some special people, as you are.
Sẽ có một số người đặc biệt, như các con vậy.
You are not even aware that you are some special people.
Các con thậm chí không nhận thức được rằng mình là những người đặc biệt.
Ego has vanished.
Bản ngã đã tan biến.
So now you don’t think that you are doing anything, you think, “It’s Mother is doing
Vì vậy, bây giờ các con không nghĩ rằng mình đang làm bất cứ điều gì, các con nghĩ, “Chính Mẹ đang làm
everything.”
mọi thứ.”
Even then they give big, big speeches, they say, “Mother, I never used to speak, I didn’t
Ngay cả khi họ có những bài phát biểu lớn, họ nói, “Thưa Mẹ, con chưa bao giờ quen nói, con không
know what was speech.
biết lời nói là gì.
And now I have become a great speaker, it’s You, You who is doing it.”
Và bây giờ con đã trở thành một nhà diễn thuyết tài ba, chính là Mẹ, chính Mẹ là người đang làm điều đó.”
This feeling comes because there is no ego any more left.
Cảm giác này đến vì không còn bản ngã nữa.
Now if you see in the water, if you put a drop it becomes an ocean, no doubt.
Bây giờ nếu các con nhìn vào nước, nếu các con nhỏ một giọt nước vào, nó sẽ trở thành đại dương, không nghi ngờ gì nữa.
But it’s not aware of it that it has become an ocean, it moves with the ocean.
Nhưng nó không nhận thức được rằng nó đã trở thành một đại dương, nó di chuyển cùng với đại dương.
But supposing you see a fish -a fish is free.
Nhưng giả sử các con thấy một con cá - một con cá thì tự do.
If she wants, she can move this way, she can move that way, she can jump up, she can drink
Nếu nó muốn, nó có thể di chuyển theo cách này, nó có thể di chuyển theo cách kia, nó có thể nhảy lên, nó có thể uống
the water, she can do what she likes.
nước, nó có thể làm bất cứ điều gì nó thích.
But a drop cannot, drop has to be part and parcel of the whole.
Nhưng một giọt nước thì không thể, giọt nước phải là một phần không thể thiếu của toàn thể.
So that was the intermediary stage when you were animals.
Vì vậy, đó là giai đoạn trung gian khi các con còn là động vật.
Animals were under Paasha, under the bandhan of God.
Động vật ở dưới Paasha, dưới sự ràng buộc của Thượng đế.
So they were doing exactly what was to be done.
Vì vậy, chúng đã làm chính xác những gì phải làm.
Then you became human beings, where you had complete freedom to use it as you liked.
Sau đó, các con trở thành con người, nơi các con có toàn quyền tự do sử dụng nó theo ý muốn.
If you wanted to go heaven, go to heaven.
Nếu các con muốn lên thiên đàng, hãy lên thiên đàng.
If you want to go to hell, you can go to hell.
Nếu các con muốn xuống địa ngục, các con có thể xuống địa ngục.
It’s all are open to you.
Tất cả đều rộng mở với các con.
But now after becoming realized souls, you have become absolutely free people.
Nhưng bây giờ sau khi trở thành những linh hồn được Khai ngộ, các con đã trở thành những người hoàn toàn tự do.
But in that freedom, you feel Me being there.
Nhưng trong sự tự do đó, các con cảm thấy có Ta ở đó.
Now what is this?
Vậy đây là gì?
Am I trying to tie you up with something or am I giving you some chains, or am I guiding
Có phải Ta đang cố gắng trói buộc các con với thứ gì đó hay Ta đang trao cho các con xiềng xích, hay Ta đang dẫn dắt
you, or am I all the time sort of a person with a gun behind you, “Do this, otherwise
các con, hay Ta lúc nào cũng như một người cầm súng sau lưng các con, “Làm đi, nếu không
this will happen.”?
điều này sẽ xảy ra.”?
That is not so.
Không phải vậy.
So what is this new thing that is happening to Sahaja Yogis, it’s to be understood fully.
Vậy điều mới mẻ đang xảy ra với các hành giả Sahaja là gì, điều đó cần được hiểu một cách trọn vẹn.
The new thing is like this, like a fish goes everywhere, does everything, but has no discretion;
Điều mới mẻ đó là thế này, giống như một con cá đi khắp nơi, làm mọi thứ, nhưng không có sự suy xét;
doesn’t know which way to go, what to do, sometimes get caught up into the – into
không biết đi đường nào, làm gì, đôi khi bị mắc vào - vào
the net of a fisherman.
lưới của người đánh cá.
It can be eaten up by another big fish.
Nó có thể bị một con cá lớn khác ăn thịt.
It can be destroyed anytime.
Nó có thể bị hủy diệt bất cứ lúc nào.
It may just crawl onto the shore and get finished.
Nó có thể chỉ bò lên bờ và chết.
So the fish has no discretion.
Vì vậy, con cá không có sự suy xét.
But it has some innate knowledge to save itself from dangers.
Nhưng nó có một số kiến thức bẩm sinh để tự cứu mình khỏi nguy hiểm.
Now you don’t have any innate knowledge about it – how to save yourself from dangers,
Bây giờ các con không có bất kỳ kiến thức bẩm sinh nào về điều đó - làm thế nào để tự cứu mình khỏi nguy hiểm,
how to save yourselves from troubles.
làm thế nào để tự cứu mình khỏi rắc rối.
No innate knowledge like that – that you are cautious, you shouldn’t walk this way,
Không có kiến thức bẩm sinh nào như vậy - rằng các con phải cẩn thận, các con không nên đi đường này,
you shouldn’t go like this, you shouldn’t give vibrations to somebody, you should not
các con không nên đi như thế này, các con không nên truyền chấn động cho ai đó, các con không nên
treat somebody.
đối xử với ai đó.
No, that’s not there.
Không, điều đó không có ở đó.
Innately you don’t have this knowledge, that we should try to save ourselves, we should
Bẩm sinh các con không có kiến thức này, rằng chúng ta nên cố gắng tự cứu mình, chúng ta nên
go from the right side, not from the left side, it would be inauspicious, not so much.
đi từ bên phải, không phải từ bên trái, nó sẽ không tốt lành, không đến mức đó.
Still you always do right things.
Tuy nhiên các con luôn làm những điều đúng đắn.
Whichever time you will choose will be the right auspicious time.
Bất cứ thời điểm nào các con chọn sẽ là thời điểm tốt lành.
You don’t have to consult books on that.
Các con không cần phải tra cứu sách vở về điều đó.
Like once it happened in Lonavala, we had a puja, and it was to be at 10 o’clock as
Giống như một lần xảy ra ở Lonavala, chúng ta có một buổi lễ Puja, và nó dự kiến diễn ra lúc 10 giờ như
it was here.
ở đây.
I wouldn’t go for My bath for quite some time and they were quite upset – “Mother,
Ta đã không đi tắm trong một thời gian khá lâu và họ khá khó chịu - “Mẹ ơi,
what’s the matter?”
có chuyện gì vậy ạ?”
I said.
Ta đã nói.
“It’s all right, let’s go ahead and see” … was talking here, there, there,
“Không sao đâu, cứ tiếp tục xem sao”... đã nói chuyện ở đây, ở đó, ở đó,
there… then I went for My bath at about 11 o’clock.
đó... rồi Ta đi tắm vào khoảng 11 giờ.
When I come back it was 12 o’clock, the sun had gone to the other side.
Khi Ta trở lại thì đã 12 giờ, mặt trời đã sang phía bên kia.
So they said, er … they were little upset.
Vì vậy, họ nói, ờ... họ hơi khó chịu.
I said, “Now, bring the panchar” – the one which where all the timings are written
Ta nói, “Bây giờ, hãy mang panchar đến đây” - thứ mà tất cả các thời điểm được viết
about the moon.
về mặt trăng.
So till 11 o’clock there was amavasya.
Vậy là cho đến 11 giờ là amavasya.
Amavasya is the day when there is no moon in the sky.
Amavasya là ngày không có trăng trên bầu trời.
So I can’t take my bath in amavasya and you cannot have puja otherwise, so I had to
Vì vậy, Ta không thể tắm vào ngày amavasya và các con không thể làm lễ Puja, nếu không thì, vì vậy Ta đã phải
wait.
đợi.
They were amazed.
Họ đã rất kinh ngạc.
They said, “We had consulted the panchar.”
Họ nói, “Chúng con đã tra panchar rồi ạ.”
I said, “Which one?”
Ta hỏi, “Cái nào?”
And you see, they saw, they were surprised that how is it that Mother could tell about
Và các con thấy đấy, họ đã thấy, họ đã ngạc nhiên rằng làm thế nào mà Mẹ có thể nói về
amavasya and this and that.
amavasya và điều này điều nọ.
Because the discretion, the knowledge of discretion, is built within you.
Bởi vì sự suy xét, kiến thức về sự suy xét, được xây dựng sẵn bên trong các con.
So whatever you do, whatever way you work it out, is built-in with you.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con làm, bất cứ cách nào các con thực hiện, đều được xây dựng sẵn bên trong các con.
You know how to do it.
Các con biết cách làm điều đó.
For example, for a human being, if you prick him with a pin, immediately his hand will
Ví dụ, đối với một con người, nếu các con châm anh ta bằng một cây kim, ngay lập tức tay anh ta sẽ
lift it.
nhấc nó lên.
Who has told him to do that?
Ai đã bảo anh ta làm vậy?
Who has taught him to do that?
Ai đã dạy anh ta làm vậy?
No, in his consciousness it is built that once you are pricked, immediately your hand
Không, trong nhận thức của anh ta đã được cài đặt sẵn rằng một khi bị kim châm, ngay lập tức tay của bạn
will go out, automatically with a reflex action.
sẽ rụt lại, một cách tự động như một phản xạ.
So the reflex action to auspiciousness, reflex action to your saving, reflex action to everything,
Vì vậy, phản xạ với sự tốt lành, phản xạ để bảo vệ các con, phản xạ với mọi thứ,
is built-in within you.
đã được cài đặt sẵn bên trong các con.
And once you become a Sahaja Yogi, immediately you will start giving yourself a bandhan,
Và một khi các con trở thành một Hành giả Sahaja, ngay lập tức các con sẽ bắt đầu tạo bandhan cho mình,
you’ll start giving others a bandhan.
các con sẽ bắt đầu tạo bandhan cho người khác.
You don’t have to think about it, a reflex action, you will do whatever you will do,
Các con không cần phải suy nghĩ về điều đó, một phản xạ tự nhiên, các con sẽ làm bất cứ điều gì các con làm,
will be auspicious.
sẽ đều tốt lành.
Whatever you will do, will be beautiful.
Bất cứ điều gì các con làm, sẽ đều tuyệt đẹp.
Whatever you’ll ask, will be beautiful.
Bất cứ điều gì các con yêu cầu, sẽ đều tuyệt đẹp.
Like this place you got it and people are amazed – how do we get it?
Giống như nơi này các con đã có được và mọi người kinh ngạc - làm sao chúng ta có được nó?
But in the beginning you have to develop, you have to mature.
Nhưng lúc ban đầu các con phải phát triển, các con phải trưởng thành.
Unless and until you are matured, you do not get that discretion.
Trừ khi và cho đến khi các con trưởng thành, các con sẽ không có được sự sáng suốt đó.
Like when we were trying to get a place in London, I went with some Sahaja Yogis to find
Giống như khi chúng ta đang cố gắng tìm một nơi ở London, Ta đã đi cùng một vài Hành giả Sahaja để tìm
out the place.
nơi đó.
Now all kinds of funny places they were liking.
Lúc đó họ thích đủ loại địa điểm kỳ lạ.
I said, “The vibrations are so bad, these people are not feeling any vibrations or anything.”
Ta nói, "Chấn động ở đây tệ quá, những người này không cảm nhận được chấn động hay bất cứ điều gì."
I wouldn’t even get in the place, I’d say, “No, no, no, no this is no good.”
Ta thậm chí sẽ không vào nơi đó, Ta sẽ nói, "Không, không, không, không, nơi này không tốt."
They said, “No, this has character, this has that.”
Họ nói, "Không, nơi này có nét đặc trưng, có cái này cái kia."
I said, “This character all that doesn’t count with Me, you see.
Ta nói, "Nét đặc trưng này nọ không có ý nghĩa gì với Ta, các con thấy đó.
So they said, “But Mother, how are we going to get a good place and…”
Vì vậy, họ nói, "Nhưng thưa Mẹ, làm thế nào chúng ta sẽ có được một nơi tốt và..."
I said, “We’ll get it.
Ta nói, "Chúng ta sẽ có được nó.
[And you…]
[Và các con…]
I was traveling by a plane, in the plane I opened a magazine and there I found Shudy
Ta đang đi trên máy bay, trên máy bay Ta mở một cuốn tạp chí và ở đó Ta tìm thấy Shudy
Camp.
Camp.
When I went back, I said, “Now this is the place for us, let’s go and have a look.”
Khi Ta quay lại, Ta nói, "Đây là nơi dành cho chúng ta, chúng ta hãy đến xem."
And there it was, and we found such a beautiful place.
Và nó ở đó, và chúng ta đã tìm thấy một nơi thật đẹp.
So, we should allow, see, things to work out, have patience, things will work out automatically
Vì vậy, chúng ta nên cho phép, hãy xem, mọi thứ tự vận hành, hãy kiên nhẫn, mọi thứ sẽ tự động vận hành
because now the whole of the cosmos is with us.
bởi vì bây giờ toàn bộ vũ trụ đang ở cùng chúng ta.
The whole of the discretion of the cosmos is with us.
Toàn bộ sự sáng suốt của vũ trụ đang ở cùng chúng ta.
The vibrations that think are there.
Những chấn động có suy nghĩ đang ở đó.
The vibrations that guide are with us.
Những chấn động dẫn lối đang ở cùng chúng ta.
The vibrations that organize are with us.
Những chấn động sắp đặt đang ở cùng chúng ta.
Let them organize us.
Hãy để chúng sắp đặt cho chúng ta.
We are playing into their hands by which we are not bound, but we are helped.
Chúng ta đang chơi trong tay của chúng, qua đó chúng ta không bị ràng buộc, mà được giúp đỡ.
Like supposing you have a baby, you have to look after the baby.
Giống như giả sử các con có một đứa bé, các con phải chăm sóc đứa bé.
But if there’s somebody, she says, “All right, let me look after your baby.”
Nhưng nếu có ai đó, cô ấy nói, "Được rồi, để tôi chăm sóc con của bạn."
She says, “All right.”
Cô ấy nói, "Được rồi."
Then you go to sleep.
Sau đó các con đi ngủ.
There’s somebody who says, “All right, don’t you worry, I’ll make a nice bed
Có người nói, "Được rồi, đừng lo, tôi sẽ dọn một chiếc giường thật đẹp
for you.”
cho bạn."
So he says, “All right.”
Vì vậy, anh ấy nói, "Được rồi."
So they make a nice bed for him.
Thế là họ dọn một chiếc giường đẹp cho anh ấy.
Then you sleep there, there’s somebody to cover you, nicely you are covered.
Sau đó các con ngủ ở đó, có người đắp chăn cho các con, các con được đắp chăn cẩn thận.
Then they say, “All right, you have to now go for your bath -see the bath’s ready for
Sau đó họ nói, "Được rồi, bây giờ bạn phải đi tắm - xem này, phòng tắm đã sẵn sàng cho"
you, come along have your bath.”
các con, hãy đến tắm đi.”
Then you want to have your puja -“All right, there’s a nice place for you, come along
Rồi các con muốn làm lễ puja - “Được thôi, có một nơi rất đẹp cho các con, hãy đến
have this.”
làm lễ đi.”
You want to have an ashram?
Các con muốn có một ashram?
“All right, there’s a nice place for you available, have it.”
“Được thôi, có một nơi rất đẹp sẵn có cho các con, hãy nhận lấy.”
So it is not that you are bound by them.
Vì vậy, không phải là các con bị ràng buộc bởi họ.
This is the point I am trying to make.
Đây là điều Ta đang cố gắng nói rõ.
But you are invited, you are treated with great respect and regard and everybody at
Nhưng các con được mời, các con được đối đãi với sự tôn trọng và quý mến lớn lao và mọi người đều
your service.
phục vụ các con.
You say, “Mother, You come in my head”, I’ll come in your head.
Các con nói, “Mẹ ơi, Mẹ hãy đến trong đầu con”, Ta sẽ đến trong đầu các con.
You say, “Come in my heart”, I’ll come in your heart.
Các con nói, “Hãy đến trong tim con”, Ta sẽ đến trong tim các con.
You say, “Come in my hands”, I’ll come in your hands.
Các con nói, “Hãy đến trong tay con”, Ta sẽ đến trong tay các con.
So the whole of the cosmos is at your service as if you are on the stage now, doing the
Vì vậy, toàn bộ vũ trụ đang phục vụ các con như thể các con đang ở trên sân khấu, làm công việc
job for Me.
cho Ta.
Now to think that you are under bondage is a wrong thing.
Bây giờ, nghĩ rằng các con đang bị trói buộc là một điều sai lầm.
There’s no bondage, on the contrary the people who are ganas, who are angels, who
Không có sự trói buộc nào cả, ngược lại những người là ganas, là thiên thần, những người
are deities, are anxious to do whatever is possible to please you, to keep you happy.
là các Vị Thần, đều mong muốn làm bất cứ điều gì có thể để làm hài lòng các con, để giữ cho các con hạnh phúc.
If you say, “Now the Kundalini has to raise”, all right they are all there to help you.
Nếu các con nói, “Bây giờ Kundalini phải đi lên”, được thôi, tất cả họ đều ở đó để giúp các con.
Anything you want can be done, but first of all what you need is maturity.
Bất cứ điều gì các con muốn đều có thể được thực hiện, nhưng trước hết điều các con cần là sự trưởng thành.
And for maturity, one has to understand that there is a culture of the spirit.
Và để trưởng thành, người ta phải hiểu rằng có một nền văn hóa của spirit.
As we have human cultures, we have culture of the spirit which must be imbibed.
Giống như chúng ta có văn hóa của con người, chúng ta có văn hóa của spirit mà phải được thấm nhuần.
The culture of the spirit is to be imbibed.
Văn hóa của spirit là phải được thấm nhuần.
If you go according to the culture of the spirit, then you cannot have problems, and
Nếu các con đi theo văn hóa của spirit, thì các con không thể có vấn đề, và
the foremost thing in the culture of spirit is that you must respect yourself because
điều quan trọng nhất trong văn hóa của spirit là các con phải tôn trọng chính mình bởi vì
you are an yogi.
các con là một yogi.
Second thing is you must respect other yogi, because they are yogis.
Điều thứ hai là các con phải tôn trọng các yogi khác, bởi vì họ là yogi.
Like I have told you before in Ganapatipule, there was one tailor, Namadeva, who was a
Giống như Ta đã nói với các con trước đây ở Ganapatipule, có một người thợ may, Namadeva, là một
saint and he went to see another one who was just a potter.
vị thánh và ông đã đến gặp một người khác chỉ là một người thợ gốm.
And the potter was mixing the mud with water with his feet, he was working there when Namadeva
Và người thợ gốm đang dùng chân trộn đất sét với nước, ông đang làm việc ở đó thì Namadeva
went and saw him.
đến và nhìn thấy ông.
He saw him and what he says, “Nirgunachya bheti alo sagunashi”, meaning “I came
Ông nhìn thấy người thợ gốm và nói, “Nirgunachya bheti alo sagunashi”, nghĩa là “Tôi đến
to see here formless, the vibrations, the Chaitanya.
đây để thấy cái vô hình, những rung động, Chaitanya.
Formless – nirgun.
Vô hình – nirgun.
I came to see a nirgun, meet nirguna [formless] but here it is in sagun [form].
Tôi đến để thấy một nirgun, gặp nirguna [vô hình] nhưng ở đây nó lại ở dạng sagun [hữu hình].
You are the one who is in form of that chaitanya.”
Ngài chính là người ở trong hình tướng của chaitanya đó.”
What a place, just think: one Sahaja Yogi saying to another, “Oh God, I just came
Thật là một nơi, hãy nghĩ xem: một Hành giả Sahaja nói với một người khác, “Ôi Thượng đế, tôi vừa đến
here to meet the nirguna, the nirachara, and whom do I meet here is the saguna, is the…
đây để gặp nirguna, nirachara, và người tôi gặp ở đây là saguna, là...
in the form, in the form, in you I see nothing but Chaitanya.
trong hình tướng, trong hình tướng, trong bạn tôi không thấy gì ngoài Chaitanya.
That is the, that is the respect of the another yogi or understanding.
Đó là, đó là sự tôn trọng của một yogi khác hoặc sự thấu hiểu.
Namadeva was an ordinary tailor and was not a Brahmin, so he was not treated very well
Namadeva là một người thợ may bình thường và không phải là một người Bà la môn, vì vậy ông không được đối xử tốt
by other Brahmins, and he had to go to Punjab, or it was said that he was called to Punjab,
bởi những người Bà la môn khác, và ông phải đến Punjab, hoặc người ta nói rằng ông được gọi đến Punjab,
and he went to Punjab where Guru Nanaka saw him.
và ông đã đến Punjab nơi Guru Nanaka nhìn thấy ông.
And Guru Nanak said that a great saint has come to us.
Và Guru Nanak nói rằng một vị thánh vĩ đại đã đến với chúng ta.
So He kept him with Him, and He said, “You’d better learn Punjabi because here the people
Vì vậy, Ngài đã giữ ông ấy lại bên mình, và Ngài nói, “Con nên học tiếng Punjabi vì ở đây mọi người
don’t understand Marathi so learn Punjabi and make your poems in Punjabi language.”
không hiểu tiếng Marathi, vì vậy hãy học tiếng Punjabi và làm thơ bằng tiếng Punjabi.”
And he started making poems in Punjabi language.
Và ông ấy bắt đầu làm thơ bằng tiếng Punjabi.
Now I’ve got Namadeva’s Gatha, so big is that his book.
Bây giờ Ta có cuốn Gatha của Namadeva, cuốn sách của ông ấy lớn như vậy.
Half of it is all Punjabi language and then the poems he makes are so beautiful, they
Một nửa trong số đó hoàn toàn là tiếng Punjabi và sau đó những bài thơ ông ấy làm rất hay, chúng
are sung in the Guru Granth Sahib they have in the temple.
được hát trong Guru Granth Sahib mà họ có trong đền thờ.
You know in all these big temples of gurudwaras of the Sikhs, they have Guru Granth Sahib.
Các con biết đấy, trong tất cả những ngôi đền lớn của gurudwaras của người Sikh, họ đều có Guru Granth Sahib.
There the Namadeva is occupying at least one-tenth of the Guru Granth Sahib and there’s also
Ở đó, Namadeva chiếm ít nhất một phần mười của Guru Granth Sahib và còn có
Jannabai, another maid-servant who was working with this Namdev, her poems are also there.
Jannabai, một người hầu gái khác làm việc với Namdev này, những bài thơ của bà ấy cũng ở đó.
So how they were respected by each other and how they understood each other was something
Vì vậy, cách họ tôn trọng nhau và cách họ hiểu nhau là một điều gì đó
so great.
rất tuyệt vời.
But now, it is just the other way around.
Nhưng bây giờ, mọi chuyện lại hoàn toàn ngược lại.
We, the people who are false, who are wrong type of people, who are making money out of
Những người giả dối, những người sai trái, những người kiếm tiền từ
God, who are deceiving people, who are bringing all wrath and also all the negativity to this
Thượng đế, những người lừa dối mọi người, những người mang tất cả sự phẫn nộ và cả những tiêu cực đến thế giới này
world, to destroy this world, are respected by common people.
để hủy diệt thế giới này, lại được những người bình thường tôn trọng.
But the Sahaja Yogis must respect another Sahaja Yogi, till he is a Sahaja Yogi.
Nhưng các hành giả Sahaja phải tôn trọng một hành giả Sahaja khác, cho đến khi người đó còn là một hành giả Sahaja.
As long as he is a Sahaja Yogi he must be respected and understood, is very important.
Miễn là người đó còn là một hành giả Sahaja, người đó phải được tôn trọng và thấu hiểu, điều đó rất quan trọng.
This is the culture of the spirit, in that we respect all those who are spiritually higher.
Đây là văn hóa của spirit, trong đó chúng ta tôn trọng tất cả những người có tâm linh cao hơn.
Like talking about God, we cannot say things which are not proper.
Giống như khi nói về Thượng đế, chúng ta không thể nói những điều không đúng đắn.
Like we cannot say that God is mischievous, we cannot say.
Giống như chúng ta không thể nói rằng Thượng đế tinh nghịch, chúng ta không thể nói vậy.
We are saints.
Chúng ta là những vị thánh.
We have to be very respectful to God.
Chúng ta phải rất tôn trọng Thượng đế.
Any place which is sort of representing God also must be respected.
Bất kỳ nơi nào đại diện cho Thượng đế cũng phải được tôn trọng.
Everything that is godly must be respected, because that is the culture of the spirit.
Mọi thứ thuộc về Thượng đế phải được tôn trọng, bởi vì đó là văn hóa của spirit.
It respects all that is godly, all that is auspicious, all that is beautiful.
Nó tôn trọng tất cả những gì thuộc về Thượng đế, tất cả những gì tốt lành, tất cả những gì đẹp đẽ.
In the culture, we do not see superficial things.
Trong văn hóa đó, chúng ta không nhìn vào những điều hời hợt.
In this culture, we do not yield to anything because it is expensive or it is with such
Trong văn hóa này, chúng ta không khuất phục trước bất cứ điều gì vì nó đắt tiền hay vì nó có sự
pomp and show or publicity.
phô trương, hào nhoáng hay quảng cáo.
What we see in this culture is how far it is joy-giving.
Điều chúng ta thấy trong văn hóa này là nó mang lại niềm vui sướng đến mức nào.
Even a small betel nut if somebody gives Me with love, I’ll keep it with Me.
Ngay cả một miếng trầu nhỏ nếu ai đó trao cho Ta bằng tình yêu thương, Ta sẽ giữ nó bên mình.
And even if you give Me diamonds without love, I have no value for them.
Và ngay cả khi các con cho Ta kim cương mà không có tình yêu thương, Ta cũng không coi trọng chúng.
They will be lost or they’ll be finished – good for nothing.
Chúng sẽ bị mất hoặc sẽ biến mất - chẳng có giá trị gì.
So the love that you put into everything makes you a Sahaja Yogi.
Vì vậy, tình yêu thương mà các con đặt vào mọi thứ sẽ khiến các con trở thành một hành giả Sahaja.
How you talk to each other, how you deal with each other, how you look after with each other.
Cách các con nói chuyện với nhau, cách các con đối xử với nhau, cách các con chăm sóc lẫn nhau.
How you communicate your love in a pure manner.
Cách các con truyền đạt tình yêu thương của mình một cách trong sáng.
Say a Sahaja Yogi should think, “Oh, I must take this present for other Sahaja Yogis.
Giả sử một hành giả Sahaja nên nghĩ, “Ồ, mình phải mang món quà này cho các hành giả Sahaja khác.
I’m going there, then that I’ll meet that Sahaja Yogi, he’ll be there and he’ll
Mình sẽ đến đó, rồi mình sẽ gặp hành giả Sahaja đó, anh ấy sẽ ở đó và anh ấy sẽ
be there and…” just like your brothers, see.
ở đó và…” giống như anh em của các con vậy, thấy không.
“Ah, after such a long time I’ll be meeting him, and it will be such a nice thing to meet
“À, sau một thời gian dài như vậy mình sẽ gặp lại anh ấy, và sẽ thật là một điều tuyệt vời khi được gặp
him and talk to him and enjoy him and sometimes also pull his legs and have a nice fun at
anh ấy và nói chuyện với anh ấy và thưởng thức anh ấy và đôi khi cũng trêu chọc anh ấy và vui vẻ với
him.”
anh ấy.”
But the whole culture is of love, and if you do not have that sense of love, if you are
Nhưng toàn bộ văn hóa là của tình yêu thương, và nếu các con không có cảm nhận về tình yêu thương đó, nếu các con là
a dry person, or a morose person, or an unhappy person, then remember you are not a Sahaja
một người khô khan, hay một người u sầu, hay một người bất hạnh, thì hãy nhớ rằng các con không phải là một Hành giả
Yogi.
Sahaja.
A Sahaja Yogi has to be a smiling, enjoying personality, making others happy.
Một Hành giả Sahaja phải là một người luôn tươi cười, vui vẻ, làm cho người khác hạnh phúc.
That’s the main attitude, main concern should be.
Đó là thái độ chính, là mối quan tâm chính nên có.
Next time I’ll be speaking about the spiritual culture in Diwali when you’ll be there but
Lần tới Ta sẽ nói về văn hóa tâm linh vào dịp Diwali khi các con ở đó nhưng
this is the beginning.
đây là sự khởi đầu.
I have started talking about the new culture that we have to accept.
Ta đã bắt đầu nói về nền văn hóa mới mà chúng ta phải chấp nhận.
In expressing our love we should not be ashamed.
Khi thể hiện tình yêu thương của mình, chúng ta không nên xấu hổ.
We should not feel shy about it at all, we are expressing our love and love must be expressed.
Chúng ta không nên cảm thấy ngại ngùng về điều đó chút nào, chúng ta đang thể hiện tình yêu thương của mình và tình yêu thương phải được thể hiện.
There’s no harm in expressing our love.
Không có gì sai trái trong việc thể hiện tình yêu thương của chúng ta.
But it happens that in the beginning we feel little shy, we are conditioned, how to express,
Nhưng có điều là lúc đầu chúng ta cảm thấy hơi ngại ngùng, chúng ta bị định kiến, làm sao để thể hiện,
people will misunderstand and they will think that we are wrong type of people.
mọi người sẽ hiểu lầm và họ sẽ nghĩ rằng chúng ta là loại người không tốt.
No, we are special people.
Không, chúng ta là những người đặc biệt.
We have to make the whole world, they are not going to make us.
Chúng ta phải tạo dựng cả thế giới, họ sẽ không tạo ra chúng ta.
We have to create the new world and they have to follow us, we are not going to follow them.
Chúng ta phải tạo ra thế giới mới và họ phải đi theo chúng ta, chúng ta sẽ không đi theo họ.
We are the makers of kings and we are the makers of queens and we are the makers of
Chúng ta là người tạo ra các vị vua và chúng ta là người tạo ra các nữ hoàng và chúng ta là người tạo ra
everything.
mọi thứ.
So we have to work it out that way.
Vì vậy, chúng ta phải làm việc theo cách đó.
We don’t have to bow to their ways and methods but we have to patronize and look after them
Chúng ta không phải cúi đầu trước cách thức và phương pháp của họ nhưng chúng ta phải bảo trợ và chăm sóc họ
when they come to us first, try to treat them as if a father would treat a son, and then
khi họ đến với chúng ta lần đầu, cố gắng đối xử với họ như một người cha đối xử với con trai, và sau đó
bring him up, mould them and give them love and make them understand that we are people
nuôi dưỡng họ, uốn nắn họ và trao cho họ tình yêu thương và làm cho họ hiểu rằng chúng ta là những người
of a very, very different domain, of a different style.
thuộc một lĩnh vực rất, rất khác, một phong cách khác.
We are absolutely free people and are being entertained by the Divine, are being looked
Chúng ta là những người hoàn toàn tự do và đang được Đấng Thiêng liêng chăm lo, đang được
after by the Divine, are being helped and decorated by the Divine.
Đấng Thiêng liêng chăm sóc, đang được Đấng Thiêng liêng giúp đỡ và tô điểm.
Such a privileged place we have, so let us be of that dignity and of that morality, that
Chúng ta có một vị trí đặc ân như vậy, vì vậy chúng ta hãy có phẩm giá và đạo đức đó, để
we stand up to that.
chúng ta xứng đáng với điều đó.
How can we do something wrong to insult ourself?
Làm sao chúng ta có thể làm điều gì sai trái để xúc phạm chính mình?
We cannot, we are yogijanas and we have to be like yogis.
Chúng ta không thể, chúng ta là yogijanas và chúng ta phải giống như những yogi.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con